Repository: ubports/docs.ubports.com
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/porting.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: Introduction to porting
zh_hans: 移植简介

source: This first section will introduce you to the specifics of porting Ubuntu Touch to an Android device. Note that it is written with the general public in mind, not primarily the experienced porting developer. In subsequent sections we have made an effort to differentiate by keeping the main text more concise in order to meet the needs of the more experienced reader, while providing links to supplementary reading for the less experienced.
zh_hans: 第一节将向您介绍将 Ubuntu Touch移植到安卓设备的细节。请注意，它是针对一般用户而非有经验的移植开发人员准备的。在随后的章节中，我们努力使正文更加简洁，以满足经验丰富的读者的需要，同时为经验不足的读者提供补充阅读的链接，从而使之有所区别。

source: The guide as a whole is written as a sequence of steps describing how an ideal port might proceed. However, porting is unpredictable and messy. Every device is different and in reality you will likely iterate and revisit some steps, skip over other steps and uncover new and undocumented challenges.
zh_hans: 这篇教程介绍了理想情况下移植的一系列步骤。但是，移植工作经常会遇到烦人的问题。每一个设备都不一样，而且实际上你可能会重复，跳过一些步骤以及发现新的和搜不到的问题。

source: What is Ubuntu Touch?
zh_hans: 什么是Ubuntu Touch？

source: Ubuntu Touch is an open source operating system for mobile devices. It can be ported to devices that originally shipped with Android OS. Alas, the majority of these devices are dependent to some degree on proprietary software.
zh_hans: Ubuntu Touch 是一个开源的手机系统。它可以被移植到装有安卓的手机上。不过，大部分的设备上依赖一些专有软件。

source: To be specific, device vendors tend to keep the code that speaks directly to the device hardware (the low level device drivers) proprietary. These components are commonly called the 'vendor blobs'. The vendor blobs need to be incorporated into an Ubuntu Touch port. Note that these components are specific not only to each device, but also to each Android version. It is therefore necessary to secure the correct version of these components when building a port.
zh_hans: 具体来讲，设备制造商趋向于把直接与设备硬件交互的底层设备驱动代码闭源。这些代码通常叫做“Vendor blobs”。在移植 Ubuntu Touch 时，“Vendor blobs"需要被集成到系统中。有些代码不仅只适用于某个设备，还只适用于某个安卓版本。所以，在移植时必须确保这些代码的版本正确。

source: This is why Ubuntu Touch cannot be built completely from source code for most commercial devices. Instead, porting the system to these devices involves integrating the previously mentioned vendor blobs into the rest of the system, which can be built from source.
zh_hans: 这就是为什么 Ubuntu Touch 不能为大多数商业设备完全从源代码构建。相反，将系统移植到这些设备上，需要将前面提到的 vendor blobs 整合到系统的其他部分，而这些部分可以从源代码中构建。

source: The next component of Ubuntu Touch is a pre-compiled root filesystem which needs to be installed on the device. This component does not communicate directly with the device hardware. Instead, this communication is mediated by a Hardware Abstraction Layer (HAL) which needs to be built for each specific device, because each device has its specific hardware architecture. This component is called Halium and is available in different versions (5.1 which is largely obsolete, 7.1, and 9 as of writing) corresponding to different Android versions.
zh_hans: Ubuntu Touch 的下一个组件是需要安装在设备上的预编译根文件系统， 这个组件不直接与设备硬件通信。 相反，因为每个设备都有其特定的硬件架构，它通过为每个特定设备构建的硬件抽象层 (HAL) 进行通信。 这个组件叫做 Halium，有不同的版本（5.1 已过时，7.1 ，以及9）对应不同的 Android 版本。

source: The Halium project enables Linux systems to run on Android hardware. It is a joint effort by multiple mobile operating systems, notably Plasma mobile, Lune OS and UBports. UBports porting builds on top of Halium porting. Consequently, you will be using both the Halium porting guide and the UBports porting guide. At times it can also be helpful to test with one of the other operating systems to debug a problem from different angles.
zh_hans: Halium 使得Linux系统能够跑在安卓硬件上。它由多个移动操作系统的共同努力写成，特别是 Plasma mobile、Lune OS 和 UBports 。UBports在Halium的基础上移植。所以，你可能需要阅读Halium移植指南和UBports移植指南。有时，使用其他操作系统之一进行测试以从不同角度调试问题也很有帮助。

source: Halium is thus an indispensible part of an Ubuntu Touch port and is available in the form of open source software. Developing a new version of Halium is a very considerable task which is the why only a few versions of Halium are available. Each port of Ubuntu Touch has to be based on one of the available Halium versions and vendor blobs from the corresponding Android version. See the first two columns of the table below for details.
zh_hans: Halium因此成为Ubuntu Touch移植中不可或缺的一部分，并以开源软件的形式提供。 开发新版本的 Halium 是一项非常艰巨的任务，因此只有少数几个版本的 Halium 可用。

source: Thus an Ubuntu Touch port is composed of the these components:
zh_hans: 所以一个Ubuntu Touch移植基于以下部件：

source: The Ubuntu Touch (UT) root filesystem (rootfs)
zh_hans: Ubuntu Touch根文件系统 (rootfs)

source: `Halium <https://halium.org/>`_ (contained in the boot and system images)
zh_hans: `Halium <https://halium.org/>`_ (包含在启动（boot）和系统镜像（system images）中)

source: The vendor blobs
zh_hans: 制造商驱动

source: You, the porter, need to build Halium (i.e. halium-boot.img and system.img) and install these together with the Ubuntu Touch rootfs in order to create a functioning Ubuntu Touch port.
zh_hans: 你，移植者，需要构建Halium（例如，halium-boot.img 和 system.img）并随Ubuntu Touch根目录一起安装以构建一个能用的Ubuntu Touch移植。

source: Halium is built using source code for a modified version of the Android operating system called LineageOS. The required source code is available online and needs to be downloaded and configured to build the correct Halium version for each individual device port. The table below shows which versions are required for the different Halium versions.
zh_hans: Halium 基于 LineageOS 的安卓源代码。 所需的源代码可在线获取。你需要下载和配置才能构建正确的 Halium 版本。 下表显示了不同 Halium 版本所需的版本。

source: Android version
zh_hans: 安卓版本

source: Halium version
zh_hans: Halium版本

source: Overview of the porting process
zh_hans: 移植过程总览

source: Preparations
zh_hans: 准备工作

source: In this first stage you will choose a target device, gather information about it and choose a suitable workstation (PC or laptop) on which to do your work.
zh_hans: 首先你需要选择一个目标设备，获得关于它的信息，选择一个合适的工作环境（个人电脑或者笔记本）来移植。

source: Set up your Halium build environment and complete a test build
zh_hans: 设置好Halium构建环境并测试

source: This stage involves downloading all the relevant source code and securing the vendor blobs. You will then build the Halium boot image and system image according to the Halium guide to ensure that all your sources are set up correctly and work in unison.
zh_hans: 这个步骤需要下载所有与设备驱动相关的源代码。然后，你需要根据Halium指南构建Halium启动镜像（boot image）和系统镜像（system image）来确保源代码设置完毕且可以用。

source: Build halium-boot.img and system.img for Ubuntu Touch
zh_hans: 为Ubuntu Touch构建halium-boot.img和system.img

source: Now you need to modify your source tree, after which you will proceed to build the halium-boot.img and system.img to be used in your port.
zh_hans: 现在你需要修改你的源码树，之后你将继续构建 halium-boot.img 和 system.img，以便在你的移植中使用。

source: Install and debug the boot process
zh_hans: 安装和调试启动流程

source: The goal of this stage is to successfully boot into Ubuntu Touch. You will be working from the command line.
zh_hans: 在这一阶段的目的是成功启动到Ubuntu Touch。你需要从命令行开始搞起。

source: Bring up the Ubuntu Touch graphical user interface 'Unity 8'
zh_hans: 介绍Ubuntu Touch的GUI, "Unity 8"

source: This stage involves adjusting some configuration and further debugging of your build.
zh_hans: 这一部分包括调整一些设置以及对你的构建进行进一步的调试。

source: Complete device configuration
zh_hans: 完成设备设置

source: Now you need to further debug the build and adjust configuration until all broken functionality is fixed. When you complete this stage you will have a fully functional port, but it will not yet be capable of accepting Over The Air (OTA) updates.
zh_hans: 现在你需要进一步的在构建过程中进行调试，并对某些设置进行调整，直到无法运行的功能得以被修复。当你完成了这一过程，你将会拥有一个功能完备的移植版本，但它现在还不能接收 OTA 更新。

source: Build Ubuntu Touch recovery.img
zh_hans: 构建 Ubuntu Touch 的 recovery.img

source: The Ubuntu Touch recovery image is a slightly modified recovery image that is tailored to working with the UBports installer
zh_hans: Ubuntu Touch的 recovery 镜像是一个稍作修改的 recovery 镜像，专门用于与 UBports installer 一起工作

source: Set up the UBports installer for your device
zh_hans: 为您的设备设置 UBports installer

source: When you have completed this stage you will have made it possible for anyone owning the device in question to install and run Ubuntu Touch on it, including the ability to receive OTA updates as they are made available.
zh_hans: 完成此阶段后，您将使拥有相关设备的任何人都可以在设备上安装和运行 Ubuntu Touch，包括接收可用的 OTA 更新的能力。

source: The challenges of the porting process
zh_hans: 移植过程中的挑战

source: Getting the above components to work properly together always involves an amount of time-consuming configuring and testing. However, it usually also involves a certain amount of modification to parts of the source code, and sometimes quite a bit, depending on your target device.
zh_hans: 让上述组件一起正常的工作总是涉及大量耗时的设置和测试工作。不过，这通常也涉及到对特定的部分源代码的一定程度的修改，有时甚至相当多，这取决于你的目标设备。

source: Luckily, there is a community of porters out there who are eager to see Ubuntu Touch ported to new devices. When you run into trouble, you should search the sources below (Getting help) to see if others before you have solved the issue. There are online Telegram chat groups you can join to ask for help, but please bear in mind that those participating are doing so in their spare time.
zh_hans: 幸运的是，这里有一个移植人员的社区，他们很乐意看到 Ubuntu Touch 被移植到新的设备上。当你遇到问题时，你应该检索以下来源（获取帮助）来看看是否有其他人遇到了相同的问题。这里还有一些 Telegram 聊天群组，你可以加入其中来寻求帮助，但请牢记，所有的参与者都是在他们的业余时间完成这些工作的。

source: Prior knowledge and skills
zh_hans: 预备的知识和技能

source: Porters come in all sizes and shapes, so to speak. Therefore, this guide does not presuppose extensive knowledge or skills in any particular field. You should, however, as a bare minimum be familiar with some common shell commands and be comfortable working from the terminal on you host PC. Furthermore, the guide is based on a host PC running Linux. If you have some knowledge of programming, this will come in handy at some point, especially if you are familiar with C / C++. Also, you should familiarize yourself with git, setup a github account and start documenting your steps as described in this guide and `the Halium porting guide <http://docs.halium.org/en/latest/porting/first-steps.html>`_ from the very beginning.
zh_hans: 可以说，移植工作者来自五湖四海，各有所长。因此，本指南并不预先假设任何特定领域的广泛知识或技能。但是，你应当至少对基本的 Shell 命令操作略有所知，并可以在你的主机上自如地使用终端。此外，这个指南是基于运行 Linux 的电脑主机。如果你对编程有所了解，特别是如果你对 C/C++ 编程很熟悉的话，接下来它将很有用。你也应该熟悉 git，建立一个 GitHub 账户，并从一开始记录下你的每个步骤，就像本指南和 `Halium 移植指南<http://docs.halium.org/en/latest/porting/first-steps.html>`_ 中描述的那样。

source: We have attempted to give a certain amount of explanations along the way, but this guide is in not an in-depth reference into architecture and inner workings of Ubuntu Touch, and gaining a deeper understanding will consequently require an amount of research on your part.
zh_hans: 我们试图附带着给出一定量的补充解释，但本指南并不是对 Ubuntu Touch 的架构和内部工作的深入参考，因此要获得更深入的理解，需要你自己做一定量的研究。

source: Getting community help
zh_hans: 获取社区帮助
zh_hant: 獲得社區幫助

source: When you run into trouble, and you will, refer to one or more of the sources below:
zh_hans: 当你遇到麻烦时（你肯定会遇到的），请参考以下一个或多个来源：

source: `Telegram: @ubports_porting <https://t.me/ubports_porting>`_
zh_hans: Telegram: @ubports_porting

source: `The UBports Forum <https://forums.ubports.com/category/33/porting>`_
zh_hans: `UBports 论坛 <https://forums.ubports.com/category/33/porting>`_

source: General advice
zh_hans: 一般性建议

source: The more rigorous you are at making notes and documenting your steps, the less time you will spend backtracking your steps and guessing your way along. When dealing with issues that arise along the way, it is wise to work on them one at a time. If you try to correct several things at once, you risk ending up trying to guess which changes solved a given issue, which easily leads to breaking the issue in question once more.
zh_hans: 你越是严谨地做笔记和记录你的步骤，你就越少花时间回溯你的步骤和猜测你自己原先干了什么。当处理遇到的问题时，明智的做法是一次解决一个问题。如果你试图一次解决几个问题，你最后可能搞不清楚是哪些修改解决了某一问题，这很容易导致本已修复的问题重现。

source: If you are not discouraged after reading this, we wish you the best of luck!
zh_hans: 如果你在看完以后并不感觉气馁，我们祝你好运！

source: Not all devices can be made to run Ubuntu Touch. Research your target device before you start.
zh_hans: 并非所有设备都可以运行 Ubuntu Touch。在开始之前对您的目标设备需要做点研究。

source: To determine your device's specifications, search for it on `GSM Arena <https://www.gsmarena.com>`_ and/or `Device Specification <https://www.devicespecifications.com/en>`_.
zh_hans: 要确定你的设备的规格，请在 `GSM Arena <https://www.gsmarena.com>`_ 或者 `Device Specification <https://www.devicespecifications.com/en>`_ 上搜索他。

source: Refer to the `Halium Porting Guide <http://docs.halium.org/en/latest/porting/first-steps.html#pick-an-android-target-device>`_ for further information on requirements and how to check if your device qualifies.
zh_hans: 参考 `Halium 移植指南 <http://docs.halium.org/en/latest/porting/first-steps.html#pick-an-android-target-device>`_ 以了解有关要求的进一步信息以及如何检查你的设备是否符合条件。

source: Locate relevant guides and other information
zh_hans: 查找相关指南和其他信息

source: If your desired target device complies to the above, the next thing to do is to locate the available guides and other documentation. This step will help you later on when you run into issues developing your port. For now, the main thing to look for is how to unlock your bootloader. (See below).
zh_hans: 如果你想要的目标设备符合上述要求，你要做的下一件事是找到可用的指南和其他文档。这一步会在你之后的移植开发工作遇到问题时帮助你。现在，最主要的一件事是找到如何解锁你的 bootloader （见后续内容）。

source: Head over to the `LineageOS Wiki <https://wiki.lineageos.org/>`_. Look up your device and read and bookmark the guides that are listed there. Try a web search for additional information, specifying both its retail name and the code name you found on the LineageOS site. Be careful to check that the information you gather applies to your specific device, keeping in mind that many devices are sold in a number of different variants with different hardware specifications.
zh_hans: 前往 `LineageOS Wiki <https://wiki.lineageos.org/>`_. 找到你的设备，并且阅读并且给列出的指南加个书签。 尝试在网络上搜索额外的信息, 特别是他的零售型号以及 LineageOS 网站上给出的设备代号。要注意检查你收集到的信息是否适用于你的特定设备，要牢记，许多设备都有许多硬件规格不同变体（variants）出售。

source: Another rich source of information is the `XDA Developers Forum <https://www.xda-developers.com/>`_.
zh_hans: 另一个资源丰富的信息来源是 `XDA 开发者论坛 <https://www.xda-developers.com/>`_ 。

source: Unlock the bootloader
zh_hans: 解锁 bootloader

source: Vendors usually provide their devices in a locked bootloader state. This is a kind of software "seal" intended to prevent modifications directly to the operating system and system software. If you unlock the bootloader, you will be able to make such modifications, but in this state your device's warranty might be void. The choice is yours, but this step is mandatory if you wish to install Ubuntu Touch on the device.
zh_hans: 供应商通常在锁定的引导程序状态下提供他们的设备。这是一种软件 "密封"，旨在防止直接修改操作系统和系统软件。如果你解锁引导程序，你将能够进行这样的修改，但在这种状态下，你的设备的保修可能是无效的。选择权在你，但如果你想在设备上安装 Ubuntu Touch，这一步骤是强制性的。

source: Devices differ and there is no general method that covers all makes and models. Therefore, you need to check the aforementioned guides for instructions on how to unlock the bootloader of your particular device.
zh_hans: 设备不同，没有涵盖所有品牌和型号的通用方法。因此，你需要查看上述指南，了解如何解锁你的特定设备的引导程序。

source: Install TWRP recovery
zh_hans: 安装 TWRP recovery

source: You need to install a custom recovery image on your device in order to handle formatting and flashing image files onto it. Head over to the `Team Win Recovery Project <https://twrp.me/Devices/>`_ and locate the image file for your device. Follow the installation instructions provided on the website.
zh_hans: 你需要安装一个定制的 recovery 镜像到你的设备是，从而能处理格式化并刷入镜像文件到设备上，前往 `Team Win Recovery Project <https://twrp.me/Devices/>`_ ，找到适合你的设备的图像文件。按照网站上提供的安装说明进行操作。

source: Recommendations for the host/build PC
zh_hans: 对主机/编译用 PC 的建议

source: The remainder of this guide presumes you are using a build PC running Linux. Although high performance always is nice, stability and sufficient RAM and harddisk space are the main concerns here. You do not need the latest and the best hardware, nor do you need the latest distribution release. In fact, it is not uncommon to run into issues when choosing the very newest release, as some of the software needed may not yet have been built for it. For example, as of writing the latest release of Ubuntu Linux is 20.04, but many still recommend using the previous long term support release, 18.04.
zh_hans: 本指南的其余部分假定你使用的是一台运行 Linux 的内置 PC。虽然高性能总是好的，但稳定性和足够的内存和硬盘空间是这里的主要关注点。你不需要最新、最好的硬件，也不需要最新的发行版。事实上，在选择最新的发行版时，遇到问题是很常见的，因为一些需要的软件可能还没有为该版本构建。例如，截至目前，Ubuntu Linux的最新版本是20.04，但许多人仍然建议使用以前的长期支持版本，即18.04。

source: Having completed the steps above, you are now ready to set up your build environment and start the porting process per se (next section).
zh_hans: 在完成上述步骤后，你现在已经准备好搭建你的编译环境并开始移植过程本身（下一章节）。

source: Configuring the UBports installer
zh_hans: 设置 UBports installer

source: *Work in progress*
zh_hans: *正在进行的工作*

source: For the time being, Halium 7.1 porters should refer to the UBports porting notes on `the UBPorts installer and System image <https://github.com/ubports/porting-notes/wiki/HowTo:-UBports-Installer-&-System-Image-(Halium-7.1)>`_.
zh_hans: 目前，Halium 7.1 的移植者应该参考 UBports 的移植说明 `the UBPorts installer and System image <https://github.com/ubports/porting-notes/wiki/HowTo:-UBports-Installer-&-System-Image-(Halium-7.1)>`_.

source: Building UBports recovery
zh_hans: 构建 UBports recovery

source: Building the images
zh_hans: 构建镜像

source: A Halium 7.1 - Ubuntu Touch port consists of the following parts:
zh_hans: 一个 Halium 7.1 - Ubuntu Touch 移植由以下部分组成：

source: The boot image, halium-boot.img
zh_hans: 启动镜像，即“Halium-boot.img”

source: The system image, system.img
zh_hans: 系统镜像，即"system.img"

source: The UBports - Ubuntu Touch - root file system (hereafter referred to as the *rootfs*)
zh_hans: UBports - Ubuntu Touch - 根文件系统（以下简称*rootfs*）

source: The boot image contains the Linux kernel, the heart of the operating system, which needs to be built from source code for each specific device. The system image is also specific to the device and is similarly built from source code. The rootfs, on the other hand, is maintained by the UBports project and is downloadable in the form of a prebuilt .tar.gz bundle which is then installed together with the system.img.
zh_hans: 启动镜像包含 Linux 内核，是操作系统的核心，它需要为每个特定的设备从源代码中构建。系统镜像也是特定于设备的，同样也是从源代码中构建的。另一方面，rootfs 是由 UBports 项目维护的，可以以预先构建的 .tar.gz 包的形式下载，然后与 system.img 一起安装。

source: First you need to build the Halium system image according to the Halium porting guide. This is not a build you need to install. It is simply a preparation for the actual build for your port. In other words it a test to confirm that you have set up a viable source tree that can be used to do the final build.
zh_hans: 首先，你需要根据 Halium 移植指南建立 Halium 系统镜像。这并不是你需要安装的构建。它只是为你的移植的实际构建做准备。换句话说，这是一个测试，以确认你已经建立了一个可行的源码树，可以用来做最终的构建。

source: Once the system image has been successfully built (without errors), you then know that your source tree is correctly set up to proceed. You then return here and proceed.
zh_hans: 一旦系统镜像成功建立（没有错误），你就知道你的源树已经正确设置好了，然后你可以回到这里，继续进行。

source: Build the images for Ubuntu Touch
zh_hans: 为 Ubuntu Touch 构建镜像

source: Fix mount points
zh_hans: 修复挂载点

source: With the file open, remove all ``context=`` options from all block devices in the file. The option will start at the text ``context=`` and end at the comma following it.
zh_hans: 打开文件后，从文件中的所有块设备中删除所有``context =``选项。 该选项将从文本``context =``开始，并以逗号后面的逗号结束。
zh_hant: 打開文件後，從文件中的所有塊設備中刪除所有 "context=" 選項。 該選項將從文本 "context=" 開始，並以英文逗號作為後面的結尾處結束。

source: For example, the line ``ro,nosuid,nodev,context=u:object_r:firmware_file:s0,barrier=0`` should become ``ro,nosuid,nodev,barrier=0``
zh_hans: 例如，这一行``ro，nosuid，nodev，context = u：object_r：firmware_file：s0，barrier = 0``应该变为``ro，nosuid，nodev，barrier = 0``
zh_hant: 例如:在字行中 "ro,nosuid,nodev,context=u:object_r:firmware_file:s0,barrier=0" 應該變為 "ro,nosuid,nodev,barrier=0"

source: Save and exit.
zh_hans: 保存并退出。
zh_hant: 保存並退出。

source: Edit kernel config
zh_hans: 修改内核配置
zh_hant: 編輯核心配置

source: You may have to do this twice. It will likely fix things both times. Then, run the script without the ``-w`` flag to see if there are any more errors. If there are, fix them manually. Once finished, run the script without the ``-w`` flag one more time to make sure everything is correct.
zh_hans: 你可能要做两次。 它可能会解决问题。 然后，运行没有`-w``标志的脚本，看看是否还有错误。 如果有，请手动修复它们。 完成后，再次运行不带“-w``标志的脚本，以确保一切正确。
zh_hant: 您可能需要兩次這樣做。 它可能會解決問題。 然後，執行沒有 "-w" 標誌的腳本，看看是否還有錯誤。 如果有，請手動修復它們。 完成後，再次運行不帶 "-w" 標誌的腳本，以確保一切正確。

source: Ubuntu Touch requires setting console=tty0
zh_hans: Ubuntu Touch 需要设置 console=tty0

source: The halium-boot initramfs expects ``/dev/console`` to be a console device and will not start init if it is not available. This is commonly the case on recent devices, because they either have UART disabled or ``console=`` is not specified (null) by default. This can be fixed by supplying ``console=tty0`` as the last argument in the kernel cmdline. To achieve this, proceed as follows:
zh_hans: halium-boot initramfs 希望 ``/dev/console``是一个控制台设备，如果它不存在，就不会启动 init。这种情况通常发生在最近的设备上，因为它们要么禁用了 UART，要么默认没有指定 `console=``（为空）。这可以通过提供 ``console=tty0`` 作为内核 cmdline 的最后一个参数来解决。要做到这一点，请按以下步骤操作：

source: It should be done in the makefile named ``BoardConfig.mk`` (or ``BoardConfigCommon.mk``) located in the root directory of your device tree, e.g. ``~/halium/device/<vendor>/<model_codename>/BoardConfig.mk``
zh_hans: 这应该在一个在你的设备树根目录下名为 ``BoardConfig.mk`` (or ``BoardConfigCommon.mk``) 的 makefile 文件中完成，例如 ``~/halium/device/<vendor>/<model_codename>/BoardConfig.mk``

source: Add the following line::
zh_hans: 添加如下行：

source: If your makefile already includes a line beginning with ``BOARD_KERNEL_CMDLINE``, you may add it just below that to keep things tidy.
zh_hans: 如果你的 makefile 已经包含了 ``BOARD_KERNEL_CMDLINE`` 开头的行，你可以把它加在下面，以保持整洁。

source: The above method, although the preferred one, may not work for some Samsung devices. The result will be that you cannot get access to the device through ssh after boot, and Unity 8 will not be able to start. If you run into this problem, you can specify the setting in your device's kernel config file instead. Add the following lines::
zh_hans: 上述方法虽然是首选，但对某些三星设备可能不适用。其结果是，启动后你无法通过ssh访问设备，Unity 8也无法启动。如果你遇到这个问题，你可以在设备的内核配置文件中指定设置来代替。添加以下几行：

source: In rare cases the bootloader overwrites the kernel command line argument, rendering the setting above useless. This is the case for the Google Pixel 3a (sargo). To deal with this issue, replicate `this commit <https://github.com/fredldotme/android_kernel_google_bonito/commit/d0741dded3907f2cf4ecdc02bfcb74fc252763ff>`_.
zh_hans: 在极少数情况下，bootloader会覆盖内核命令行参数，使上面的设置失去作用。谷歌Pixel 3a（sargo）就属于这种情况。要处理这个问题，请依照`这个commit <https://github.com/fredldotme/android_kernel_google_bonito/commit/d0741dded3907f2cf4ecdc02bfcb74fc252763ff>`_ 。

source: You are now ready to build the two image files to incorporate the changes you have made. These changes have an impact on both the boot image and the system image, so you will need to rebuild both. The procedure is a simple and straight forward one. Run the sequence of commands below, where BUILDDIR is the root of your halium source tree (e.g. ``~/halium``):
zh_hans: 现在你已经准备好建立这两个镜像文件，以应用你所做的改变。这些变化对启动镜像和系统镜像都有影响，所以你需要重构这两个镜像。这个过程是一个简单而直接的过程。运行下面的命令序列，其中 BUILDDIR 是你的halium源码树的根（例如：``~/halium`` ）：

source: Troubleshooting the build process
zh_hans: 构建过程的故障排除

source: Refer to the `Halium porting guide <http://docs.halium.org/en/latest/porting/build-sources.html#documented-errors>`_
zh_hans: 参考 `Halium 移植指南 <http://docs.halium.org/en/latest/porting/build-sources.html#documented-errors>`_

source: Known issues when building the images for UT
zh_hans: 为 UT 构建镜像时的已知问题

source: Some known issues you may encounter when building the boot and system images are described in the `Halium porting guide <http://docs.halium.org/en/latest/porting/build-sources.html#documented-errors>`_.
zh_hans: 在构建和启动系统镜像时，你可能遇到的一些已知问题，在 `Halium 移植指南 <http://docs.halium.org/en/latest/porting/build-sources.html#documented-errors>`_ 中有所提及。
